==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
ちみキャラ劇場
Q版角色剧场
とんでけ！　訓！練！兵！団！
飞翔吧！ 训！练！兵！团！
飞翔吧！
Q版角色剧场
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆www.kamigami.org
第14天
訓！練！兵！団！　とは
训！练！兵！团！
巨人の進行を食い止めるべく志願した少年少女たちが
是为了阻止巨人入侵而志愿参军的少男少女们
戦う術を身に付ける　学校のようなものである
学习战斗技能的 类似学校的地方
ズルズル　ズルズル
我拖啊拖 拖啊拖
ピシャリ！
砰！
いててて　おい　大丈夫か　サシャ
疼死我了 喂 妳没事吧 莎夏
大丈夫じゃないですよ
怎么会没事
また夕食抜きになっちゃったじゃないですか
这下子又吃不上晚饭了啊
お前は飯のことばっかりだな
妳真的是只想着吃饭的事啊
いけませんか
有意见吗
いつも私たちだけ　こんなのひどすぎます
倒霉的总是我们 这太过分了
そうだよな　俺たちばっかり叱られてよ
就是啊 总是我们挨骂
ジャンだって結構適当にやってるぜ
你看看让 他也整天吊儿郎当的
アルミンだってひどいもんですよ
还有阿尔敏 完全不像话啊
教官は私たちを目の敵にしすぎです
教官实在是太针对我们了
俺たちは真面目にやってんのにな
我们明明练得那么认真
そうです　これは横暴です
就是 这太不讲理了
なぁ　サシャ　このままじゃ気が済まねぇ
我说 莎夏 就这么算了的话实在有点憋屈
教官に仕返ししてやらないか
不想报复一下教官吗
それは　夕飯１食じゃ済みませんよ
这要是被知道了 可不是一顿晚饭没得吃这么简单了
ほんの少し悪戯するだけだって
就稍微恶作剧一下而已
それにばれなきゃ　何の問題もないだろう
而且只要不露馅 就不会有事的
そうですね　ばれなきゃ大丈夫ですよね
说的也是 只要不露馅就没问题呢
じゃ　まず　明日　教室にだな…
那么明天 首先在教室…
コニー　意外と策士ですね
柯尼 没想到你还挺有谋略的呢
くふふ　これで教官が扉を開ければ
呼呼 只要教官一开门…
おい　まだかよ　サシャ
喂 还没好吗 莎夏
コツ　コツ　コツ　コツ
踢踏 踢踏 踢踏 踢踏
来ましたよ
来了来了
バシ
我夹
クックックックッ…
哧哧哧哧…
遅刻だ遅刻だ
要迟到了 要迟到了
ガラ
哗啦
クッソ　巨人か
可恶 是巨人吗
駆逐してやる　駆逐…
看我把你驱逐出去 驱逐…
何を騒いでいる　イェーガー訓練兵
吵什么呢 叶卡训练兵
違うんです　これは…
不是 这是…
あっ　巨人が　その　巨人…
啊对了 巨人他 那个 巨人…
畜生　計画は失敗だ
可恶 计划失败了
まだほかの策があります
还有其他的办法
カッポ　カッポ　カッポ
罗噔 罗噔 罗噔
おい　サシャ　準備はできてるか
喂 莎夏 准备都做好了吗
任せてください　この手の罠は　いつも作ってましたから
包在我身上 我以前经常做这种陷阱
そろそろのはずですけど
差不多快到了吧
よし　狩猟民の底力見せてやろうぜ
好的 就让他见识一下猎人的实力吧
ポカロ　ポカロ…
风驰 电掣…
ガサガサ
唰唰
やった　掛かったぞ
成功了 上钩了
違います　あれ　エレンですよ
不是 那是艾连啊
またかよ
怎么又是他
何だ　これも巨人の仕業か　放せ
怎么了 又是巨人搞的鬼吗 放开我
ふざけているのか　イェーガー訓練兵
你在胡闹吗 叶卡训练兵
放せ　巨人め
放开我 混蛋巨人
こうなりゃ　もう　シンプルに行くぜ
既然如此 就用最简单的方法吧
下手に頭使ったからいけなかったんですね
之前靠自己动脑筋 结果反而失败了呢
くっそー　何で俺ばっかりこんな目に
可恶 为什么倒霉的总是我
エレン　大丈夫　今度は私が守るから
艾连 没事的 下次我会保护你的
うん？　コニーとサシャじゃないか
嗯？这不是柯尼和莎夏吗
何してる…　ズボー
你们在干什… 扑通
ズボー
扑通
お前らまた…　ズボー
你们怎么又… 扑通
わわわ　私知らない…　ズボー！
我我我 我什么都不知道… 扑通
いてて
好疼
エレン　大丈夫
艾连 没事吧
くっそー　今度こそ巨人か
可恶 这次一定是巨人吧
駆逐してやる　駆逐してやるから
看我把你们都驱逐出去 我说到做到
出たー！
出现了！
おい　聞いてんのか
喂 听见了吗
駆逐してやるぞ　おい　巨人
我要把你驱逐出去 喂 巨人
やっぱり巨人か　手の込んだ事しやがって
果然是巨人干的啊 费尽心机暗算我
おい　エレン　どうして俺たちの邪魔ばっかりするんだ
喂 艾连 你为什么老是妨碍我们
あぁ　何の話だよこの野郎…
啊？你这家伙在说些什么啊…
もう良いじゃないですか　お腹空きました…
哎 都无所谓了啦 我饿了…
第15天
訓練兵とは言えど　思春期の少年少女たち
虽说是训练兵 但毕竟都是风华正茂的少男少女
規律の厳しい訓練兵団内において
在军纪严格的训练兵团内
ヘアスタイルは限りある許された自己表現の手段と言えなくもない
他们的发型并未受到限制 乃是张扬个性的有限手段之一
ガラ
哗啦
ワイワイ　ガヤガヤ　ワイワイ　ガヤガヤ
吵吵闹闹 叽叽喳喳 吵吵闹闹 叽叽喳喳
よぉ　どうかしたのか
唷 你们怎么了
エレンおはよう
艾连 早安
おい　エレン　あれ見ろよ
喂 艾连 快看那里
クリスタがどうかしたのか
克里斯塔怎么了吗
おいおい　エレン　正気か　よく見て見ろよ
喂喂 艾连 别装傻啊 仔细看看啊
はぁ？
啊？
ジロジロ
我盯
だからクリスタがどうかしたのかって
所以说克里斯塔她到底怎么了啊
マジかよ？！
开什么玩笑？！
エレン　それは余りにも鈍いんじゃない
艾连 你这也太迟钝了吧
何だよ　教えろよ
到底怎么了 快告诉我啊
ほら　クリスタの髪型　今日三つ編みなんだよ
你看 克里斯塔今天的发型 是麻花辫喔
だから　どうしたんだ
是啊 那又怎么了
はぁ　エレンに振ったのが間違いだったぜ
好吧 我错了 我不该找你谈这个话题
エレンって　そういうとこあるよね
艾连对这方面真的很迟钝呢
それにしても　いいよなぁ
不过话说回来 真好看啊
いつもと違って新鮮って言うか
和平时不同 让人眼前一亮
厳しい訓練生活に潤いって言うか
算是滋润了严苛的训练生活吧
まぁ　エレンは髪型なんて興味ねぇよなぁ
不过 艾连对发型什么的没兴趣吧
なんだよ　そんな事言うならお前だっていつもおんなじじゃねぇか
什么意思啊 你不也一直都是同一个发型吗
お前　俺のこの髪型を馬鹿にするのか
你说什么 你看不起我这发型吗
いいか　この髪型はな…
听好了 我这个发型啊…
髪型って言うか　坊主じゃないか
你这哪算是发型 只是光头吧
坊主で何が悪い
光头哪里不好了
いいか　坊主頭って言うのは　実に合理的なんだ
听好了 光头的好处多着呢
まず　身だしなみに気を使うなどの雑念が入らない
首先 不需要为仪容操心费神
はぁ…
喔…
それに非常に衛生的だ
而且 非常乾净
きゅっきゅっ　ピカ
擦 擦 鋥亮
まぁな
算是吧
戦闘時だって視界が遮られないし
战斗的时候视线也不会被遮住
巨人に捕まれることもない
更不会因为头发而被巨人抓住
風の抵抗がないので　立体機動で素早い動きができる
还可以无视风阻 身轻如燕地使用立体机动装置
なんだって？！
你说什么？！
まぁ　兵士としての意気込みっつうの
所以说 这就是我身为士兵的一腔热忱
なんてこった
怎么会这样
俺は今まで巨人を駆逐したい思いだけは一番だと思って浮かれていた
一直以来我都自以为是地觉得只有驱逐巨人的这份决心才是最重要的
兵士になる覚悟についてはコニー以下だ　ジワ
没想到我身为士兵的觉悟还不如柯尼 我哭
アルミン　一思いにやってくれ
阿尔敏 别手软给我全剃了
本　本当にいいの
你 你当真？
アルミン　何を
阿尔敏 你在干什么
俺が　頼んだんだ
是我拜托他的
ミカサ　俺は覚悟が足りなかった
三笠 我的觉悟还不够高
頭を剃って　兵士としての心構えを入れ替える
我要把头剃了 以新的精神面貌当一个士兵
ブンブン
摇 摇
エレンはそのままでいい
艾连 你现在这样就好
けどよ
可是啊
ミカサ　これはエレンの巨人を駆逐するという決意なんだよ
三笠 这是艾连发誓要驱逐巨人的坚定决心啊
わかった　エレンが坊主になるなら　私も坊主になろう
明白了 如果艾连要剃光头的话 那我也剃光
はぁ？！
什么？！
確かに前は長い髪が邪魔になるとはいったけど
我之前确实说过长头发碍事
坊主なんてやりすぎだろう　それにお前は女だし
但你不至于剃光吧 而且你是女生啊
性別なんて関係ない
这与性别什么的无关
ちょっと待ちなよ
你们等等啊
三人も坊主がいたら　誰がコニーか見分けが付かないよ
要是有三个光头的话 就分不清谁是柯尼了啊
出たー！
出现了！
クッソ　こんな格好じゃなかったら駆逐できたのに
可恶 要不是穿着这个的话 我就能把它驱逐出去了
何でエレンばっかり狙われるんだ
为什么被盯上的总是艾连啊
ねぇエレン　やっぱりわかりにくいように
我说艾连 为了让巨人分辨不出来
坊主にしたらいいんじゃないかな
你还是剃个光头吧
ついでに　眉毛も剃っちゃったら…
顺便把眉毛也剃掉如何…
食べられてそんなこといったって遅いよ…
我们都被吃掉了你才说这话 太迟了啦…
第16天
兵士とは　体力だけでは務まらない
作为士兵 光是体力优秀还远远不够
作戦の理解力や判断力　武器の特性など
对作战的理解力 判断力 以及武器的特性等等
知識と知力が必要不可欠なのである
知识和悟性是不可或缺的
しかし
然而…
カン　カン　カン　カン　カン　カン
铛 铛 铛 铛 铛 铛
それでは　この前行った試験の答案を返却する
接下来 我把上次考试的卷子发给你们
基準点に満たなっかた者は追試を受けてもらう
没有达到及格线的人需要补考
えぇ？！
欸？！
呼ばれた者から答案を取りに来るように
叫到名字之后上来拿卷子
アルレルト
亚鲁雷特
よくやったな　満点だ
做得很好 满分
おぉ　すげえ　マジか
噢 好厉害 真的假的啊
ボット　レオンハート　アッカーマン
波特 雷恩哈特 阿卡曼
キルシュタイン　カロライナ　ワグナー　ブラウン
基尔休坦 卡罗莱纳 瓦格纳 布朗
スプリンガー
史普林格
はい
是
貴様　追試だ
你这家伙 要补考
この点数　なめているのか
考成这样 你是看不起这考试吗
おっかしいなぁ
奇怪啊
コニーは座学はからっきしですね
柯尼完全不擅长理论知识呢
ブラウス
布劳斯
はい
是
追試だ
妳也要补考
人のこと言えねぇじゃねぇか
妳还好意思说我
イェーガー
叶卡
はい
是
追試だ　残念だったな
你要补考 真是遗憾啊
えっ
欸？
ガーン
失望
そっ　そんなはずは…
怎 怎么可能…
スプリンガー訓練兵　ブラウス訓練兵　イェーガー訓練兵は
史普林格训练兵 布劳斯训练兵 叶卡训练兵
後日追試を行う　それでも赤点を取るようなら
数日后举行补考 到时候要是再考不及格
その時は　覚悟しておけ
你们就给我等着吧
クシャ！
哼！
エレン　大丈夫
艾连 没事吧
エレン　追試って本当？
艾连 真的要补考吗？
どうしたのさ　あんな真剣に講義聞いてたのに
到底怎么了啊 明明那么认真地听课了
それにしても　この二人と一緒ってのはさすがにやばいよ　エレン
话说回来 和这两人一个水准真是相当不妙啊 艾连
なんだと
你说什么
失礼じゃないですか　アルミン
你也太没礼貌了吧 阿尔敏
俺は…　俺は…
我… 我…
しょうがないなぁ　僕が勉強付き合うよ
真是没办法啊 我来陪你复习吧
ホントか　アルミン
真的吗 阿尔敏
頼む　このままじゃ俺は　兵士失格になっちまう
拜托了 再这样下去我就没有资格当兵了
よし　じゃあまずは　問い一から順番に行こうか
好 那么首先 从第一问开始讲解吧
はい　アルミン教官
好的 阿尔敏教官
もう　何でコニーとサシャもいるのー
我说 为什么柯尼和莎夏也在这里啊
そんなかたい事いわないでくださいよ　教官
你就睁一只眼闭一只眼嘛 教官
まだ村に帰るわけにはいかないからな
我不能就这样被赶回村子啊
あと　ミカサまで付き合うことないんじゃない
还有 三笠妳就没必要陪在这里了吧
エレンが心配だから
因为我担心艾连
別にお前に心配されても　点取れるようになるわけじゃないだろ
妳再怎么担心 我也不会因此就拿高分吧
ガーン
失望
うわ　エレンひどいですね
哇 艾连好过分啊
最低だな
你真是没救了
何だよ　お前ら
什么意思啊 你们俩
はいはい　じゃあ　始めるよ
好了好了 那开始吧
まずは　テストの一問目だけど
首先 我来讲一下考试的第一题
と言うわけなんだ　分かった
就是这么回事 听明白了吗
そんなの基本中の基本だろう
那是基础中的基础吧
じゃあ　なんで間違ってるんだよ
那你为什么还做错了啊
えっ
欸？
エレン　答案見せて
艾连 让我看下你的答题卡
おい　止めろ　ミカサ
喂 住手啊 三笠
見んな恥ずかしい
别看啊 很丢人啊
ジー
盯…
アルミン　これ
阿尔敏 你看
回すなって
别传来传去啊
これは…
这…
何だよ
怎么了
解答欄が一個ずつずれてるだけで　ほぼ正解だよ　エレン
你只是每个解答和题号各错开了一格 答案基本都是对的 艾连
なんだって？！
你说什么？！
俺としたことが　なんてへまを…
我真没用 竟然做出这种蠢事…
受けなくてもいい追試を受けるはめになっちまった
明明不用补考 却落得不得不补考的下场
でもよかった　エレン
不过幸好啊 艾连
そうだね　これなら追試も大丈夫そうだ　じゃあ帰ろうか
是啊 这样的话就不用担心补考了 我们回去吧
おい
喂
私たちはどうなるんですか
那我们如何是好？
どうって　処遇のことかい
如何？是说你们的下场吗
教官に聞いたらいいんじゃないかなぁ
可以去问一下教官嘛
あ　あんまりだ
太 太无情了
ひどいです
真过分
アルミンなんて　巨人に食べられちゃえばいいんです
坏蛋阿尔敏 祝你早日被巨人吃掉
出たー！
出现了！
おい　サシャ　お前が変な事言うから
喂 莎夏 都怪妳乱说话
変な事って何ですか　アルミンがけちだからいけないんですよ
什么叫乱说话？ 都怪阿尔敏太小气了好不好
おい　そんな事より　これで追試なしなんじゃないか…
喂 比起那些事情 这样一来是不是就不用补考了啊…
ちみキャラ劇場　とんでけ！訓練兵団
Q版角色剧场 飞翔吧！训练兵团
日听 睦月
エレン　梶裕貴
艾连　梶裕贵
翻译 雾叶
ミカサ　石川由依
三笠　石川由依
日校/翻校 小可
アルミン　井上麻里奈
阿尔敏　井上麻里奈
顾问 空牙 zwx
コニー　下野紘
柯尼　下野紘
时间轴 宋宋
サシャ　小林ゆう
莎夏　小林优
压制 久嘉
キース　最上嗣生
基斯　最上嗣生
原作　諌山創
原作　諌山创
キャラクターデザイン　ゆーぽん（ニトロプラス）
角色设计　Yuupon（Nitro+）
诸神字幕组